# 【5】依赖注入
> 依赖注入是Spring两大核心之一的控制反转IoC中重要的内容。
## 5.1 依赖注入的数据类型
- 基本类型和String
- 其他Bean类型（已在配置文件或者用注解配置过的bean）
- 复杂类型/集合类型

## 5.2 依赖注入的方式
- 使用构造函数注入
- 使用set方法提供
- 使用注解提供
### 5.2.1 构造函数注入
> 使用标签`constructor-arg`
> **标签中的属性：**
> type，index，name这三个时指定参数位置的，其中name较为常用。
> value：提供基本类型和String类型的数据
> ref：用于指定其他bean类型的数据，指的是context容器中出现过的bean。
> 
```
<bean id="author" class="Author">
    <constructor-arg name="name" value="dyj"></constructor-arg>
    <constructor-arg name="age" value="23"></constructor-arg>
    <constructor-arg name="birthday" ref="now"></constructor-arg>
</bean>
```
> **优势**：能确保需要注入的对象一定注入，否则bean无法创建成果。
> **劣势**：改变了bean的实例化方式，即使我们用不到某些对象也必须传入。

### 5.2.2 set方式注入（xml中比较常用）
> 使用标签property
> 标签的属性：name，value，ref
```
<bean id="author" class="Author">
    <property name="name" value="路遥"/>
    <property name="age" value="60"/>
</bean>
```
> 优势：创建对象时没有限制，可用默认构造函数创建bean。
> 劣势：无法确保创建的对象某个属性一定有值（没写set方法、忘加property就没有）
* * *
### 5.2.3 注解方式注入（最重要！！！）
根据作用分类：
- 创建对象注解（相当于<bean>标签）
- 注入数据注解（相当于<bean>标签中的<property>标签）
- 改变作用范围注解（相当于<bean>标签中的scope属性）
- 生命周期设置注解（相当于<bean>标签中的init-method和destory-method方法）
#### 5.2.3.1 创建对象
> @Componet
> 属性：
> value：用于指定创建bean的id，不写就默认是当前类名首字母小写。
> 除了component外，还有：
> 1.@Controller：用于控制层（表现层）
> 2.@Service：用于业务层
> 3.@Respository：用于持久层
> @Controller、@Service和@Repository注解又被@Component注解标注，说明这三个注解是@Component注解的具体化注解。比@Component带有更多的语义。

#### 5.2.3.2 注入数据
> 1. @Autowired：自动按照类型注入，
> 匹配规则：
> 1）容器中有唯一个bean类型和要注入对象类型匹配，则注入成功；
> 2）若不唯一，则用要用注入对象名和bean的id进行匹配，匹配成功则注入成功。
> 
> 2. @Qualifier
> 匹配规则：
> 1）注入类成员时，不能单独使用，要与@Autowired配合，在匹配类型的基础之上，用value属性进一步指定bean的id。
> 2）给方法参数注入，可以单独使用
> 
> 3. @Resource
> 匹配规则：
> 直接用name指定bean的id注入。
> 【总结：】以上三个注解用于注入bean类型，下面讲解基本类型和String的注入，而集合类型的注入只能使用XML方式实现。
> 
> 4. @Value：用于注入基本类型和String类型
> 匹配规则：
> 用value指定数据的值，也可以使用Spring的SpEL（spring的el表达式）SpEL的写法：${表达式}.

#### 5.2.3.3 改变作用范围
>@Scope
>value指定作用范围，常用的值：singleton，prototype。

#### 5.2.3.4 生命周期设置
> 1.PostConstructor：指定初始化方法，跟xml中init-method作用相同。
> 2.PreDestroy：用于指定销毁方法，跟xml中destroy-method作用相同。作用于多例bean时，只有在垃圾回收时才起作用。

* * *

## 5.3 注入集合类型数据【附】
> 只能通过XML方式注入。
```
<bean id="collection" class="Collection">
    <property name="myList">
        <list>
            <value>aaa<value>
            <value>bbb<value>
        </list>
    </property>
    <property name="myMap">
        <map>
            <entry key="test1" value="aaa"></entry>
            <entry key="test2" value="bbb"></entry>
        </map>
    </property>
    <property name="myProps">
        <props>
            <prop key="test1">ccc</prop>
            <prop key="test2">ddd</prop>
        </props>
    </property>
</bean>
```