### 【8】自动装箱(boxing)和拆箱
#### 8.1 基本类型和包装类型

| 基本类型 | 包装类型 |
| --- | --- |
| boolean | Boolean |
| byte | Byte |
| char | Character |
| int | Integer |
| short | Short |
| long | Long |
| float | Float |
| double | Double |
> 除了char和int，其他包装类型写法为基本类型的首字母大写。

##### 8.1.1 基本类型和包装类型的区别
> 1. 从内存上：基本类型存在栈里，包装类型为对象存在堆里。
> 2. 从内容上：包装类型是对基本类型的包装，符合POJO规范，基本类型作为自己的成员变量和有set，get方法。
> 3. 从使用上：包装类型可用于泛型，基本类型不可以。
> 4. 从效率上：基本类型更易用，快速。

##### 8.1.2 自动装箱和拆箱
> 定义：把基本类型转换成包装类型叫装箱(boxing)，反之，叫拆箱。
> 原理：自动装箱通过包装类型的valueOf()方法，拆箱通过包装类型的xxxValue()方法。

##### 8.1.3 自动装箱和拆箱的坑
```
// 1）基本类型和包装类型
int a = 100;
Integer b = 100;
System.out.println(a == b); # true

// 2）两个包装类型
Integer c = 100;
Integer d = 100;
System.out.println(c == d); # true

// 3）
c = 200;
d = 200;
System.out.println(c == d); # false
```
> 上述代码，要知道`==`对基本类型比较值，对引用类型(对象)比较对象地址。
> 1. 当基本类型和包装类型比较时，包装类型自动拆箱成基本类型然后比较。
> 2. 对于-128～127之间的数，Jvm通过优化直接从缓冲池返回此对象。详见后面讲解。
> 3. 对于不在-128～127之间的数，重新创建包装类对象放入堆内存。

##### 8.1.4 包装类对象的缓冲池
> 上述代码2)就是针对-128～127之间的Integer包装类对象直接从缓冲池内返回。
```
 /**
  * 首先会判断i是否在[IntegerCache.low,Integer.high]之间
  * 如果是，直接返回Integer.cache中相应的元素
  * 否则，调用构造方法，创建一个新的Integer对象
  */
 public static Integer valueOf(int i) {
    assert IntegerCache.high >= 127;
    if (i >= IntegerCache.low && i <= IntegerCache.high)
        return IntegerCache.cache[i + (-IntegerCache.low)];
    return new Integer(i);
 }
```

> 总结：
> - Integer、Short、Byte、Character、Long这几个类的valueOf方法的实现是类似的。即对于-128～127之间的值，直接从缓冲池内返回。对于Character范围为0～127。
> - Double、Float的valueOf方法的实现是类似的。即直接创建返回新包装类对象。